# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут управлять отоплением в доме

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут мониторить температуру в доме

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования: Go
- База данных: PostgreSQL
- Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
- Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
- Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- Развертывание: Требует остановки всего приложения.


### 3. Определение доменов и границы контекстов

- Домен «Управление Устройствами»

Тут кажется что функционал мониторинга температуры можно спокойно отнести к домену «Управление Устройствами» и выделить для него отдельный поддомен

В рамках домена «Управление Устройствами» будут следующие поддомены: мониторинг температуры, управление отоплением

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Длительные циклы разработки и развёртывания.
- Трудно масштабировать отдельные компоненты системы.
- Высокий риск ошибок.
- Низкая устойчивость системы
- Трудное тестирование

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[Диаграмма С4](/task1.wsd)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[Диаграмма контейнеров](/task2_containers.wsd)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[Диаграмма компонентов](/task2_components.wsd)

**Диаграмма кода (Code)**

[Диаграмма кода](/task2_code.wsd)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

[ER-диаграмма](/task3_er.wsd)

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Думаю, что сюда лучше всего подойдет grps. Он использует очень компактный тип данных ( protobuf ), работает очень быстро и является достаточно популярным решением среди разработчиков. 

### 2. Документация API

[Микросервис Устройств](./device-service.yml)
[Микросервис Аутентификации](./auth-service.yml)
[Микросервис Пользователей](./user-service.yml)
[Микросервис Телеметрии](./telemetry-service.yml)

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


